16

inepta quaedam atque etiam allegorica interpretatio euius
in Macrobi Saturnalibus exemplum habemns in usum venit.
Eandem qnam recentiores illi rationem noster Probus tenet,
quippe qui praeter adnot. ad Ecl. 3, 40: ,quamvis plures
fuerint mathematici, eleganter errantem rusticum induxit
dicentem Quis fuit alter? alter enim accipitur unus ex
duobus“ et ad Ecl. 6, 31 (p. 10 K.): ,proprium in Vergilio
estut nihil magnum sua auctoritate confirmet, sed aut a
Musis acceptum dicat aut admirabile famae tribuat. Hoc
' quidam diffidentiae dicunt sqq.“ nusquam in toto libro iudi-
cium quodcunque de Vergili arte posuerit3 sed ut dixi,
nolo hoe premere, quia hac quoque in re quousque ex·
oerptoris manus grassari potuerit, nullum hebemus indicium
certum. Oportet igitur ut non solum exeis quae deside·
rantur sed ex ipsis commentari verbis argumenta eruemus
quibus ad recentiorem ille aetatem detrudatur, ea autem
partim ex libri compositione partim ex eis quibus a stulto
et indocto homine (confidenter hoe dico, quamquam haud
spernendam inesse doctrinam concessi) scriptum se esse
prodit petenda sunt.

Ad Ecl. 3, 40 haec adnotatio adscripta est: „Conon
Samius mathematicus. Sed quamvis plures fuerint mathe-
matici, eleganter errantem rusticum induxit dicentem Quis
fuit alter? alter enim accipitur unus ex duobus. ln olio
aio: Conon mathematicus, Aegyptius natione, Ptolemaeo
adsiduus libros de astrologia VII reliquit. Alterum pest
Cononem quem dicat incertum est, sed suspicantur Archi—
medem quoniam Cononis discipulus, quidam Eudoxum Oni-
dinm qui de astrologia disputaverit, quidam Aratum in quem
fides videtur nutare quoniam Prognostica fecerit, quidam
Hesiodum quod dixerit ita: Πληιάδων Ἀτλαγενέων ἐπιτελ-
λομενάων, quod et hio: Tempora quae messor, quae curvus
arator haberet.“ Apparet ex verbis ,In alio sic“ duorum
adnotationes hio csse consarcinatae. Id adnotandi genus

cum nemo profecto erit qui a Valerio Probo exercitatum

 

